# HTTP/3 comparado con HTTP/2

HTTP/3 está diseñado para QUIC, que es un protocolo de transporte que maneja
flujos por sí mismo.

HTTP/2 está diseñado para TCP, y por lo tanto maneja flujos en la capa HTTP. 

## Similitudes

Los dos protocolos ofrecen a los clientes conjuntos de características
prácticamente idénticos.

- Ambos protocolos ofrecen soporte para el push del servidor

- Ambos protocolos tienen compresión de cabecera, y QPACK y HPACK tienen un
  diseño similar.

- Ambos protocolos ofrecen multiplexación a través de una única conexión
  utilizando streams

## Diferencias

Las diferencias están en los detalles y principalmente están ahí gracias al uso
de QUIC por parte de HTTP/3:

- HTTP/3 tiene un mejor y más probable soporte de datos tempranos gracias a los
  handshakes 0-RTT de QUIC, mientras que TCP Fast Open y TLS suelen enviar
  menos datos y a menudo tienen problemas.

- HTTP/3 tiene handshakes mucho más rápidos gracias a QUIC frente a TCP + TLS.

- HTTP/3 no existe en una versión insegura o sin cifrar. HTTP/2 puede ser
  implementado y utilizado sin HTTPS - aunque esto es raro en Internet.

- HTTP/2 puede ser negociado directamente en un handshake TLS con la extensión
  ALPN, mientras que HTTP/3 es sobre QUIC por lo que necesita una respuesta de
  cabecera `Alt-Svc:` primero para informar al cliente sobre este hecho.

- HTTP/3 no tiene priorización. El enfoque de HTTP/2 para la priorización se ha
  considerado demasiado complicado, o incluso un fracaso, y se está trabajando
  en la creación de una toma más simple. Este esquema más simple planeado
  también está planeado para poder ser retroportado para correr sobre HTTP/2
  usando el mecanismo de extensión de HTTP/2.
