# よくある疑問点

## UDPは多くの企業や組織で動くものではない
多くの企業、運用者、組織は、昨今においてほとんどが攻撃に悪用されるという理由から、
ポート53番（DNSに使われる）を使ったUDPのトラフィックをブロックするか、あるいは
利用制限をかけています。
特に、既に存在するUDPを使ったプロトコルのいくつかや主要なサーバー実装は攻撃に
悪用されがちだからです。なぜなら、攻撃者がDNSを利用し、ターゲットに対して大規模な
外部トラフィックを生み出すことが可能であるためです。そのために、既存のUDPプロトコルや
UDPで頻繁に用いられるサーバー上の実装はDNSアンプ攻撃に対して脆弱です。

これに対して、QUICではアンプ攻撃に対して軽減する方法が備わっています。サーバーから受け取る
最初のパケットは最低でも1,200バイトを要求するとともに、クライアントレスポンスのパケットを
受け取っていない場合では、クライアントサーバーは3回以上のそれをレスポンスを送ってはならない、
とプロトコル上で明記されてしています。

## UDPはカーネル内で遅い

UDPがカーネル内で遅い点は正しいのように思われます、少なくとも2018年では。ただし、
この関して明確な理由を主張することができません。なぜなら、カーネルでの遅さは
どのように発生しているのか、どれだけUDPの転送パフォーマンスによる遅さであるかは、
開発者にとってはここ数年間はあまり興味がないからです。

そのために、ほとんどのクライアントでは、この「遅さ」は気づくことはないといえます。

## QUICはCPU使用量が高すぎる

先述の「UDPは遅い」と同様であるが、CPU使用量が高すぎる点に関してもあまり当てはまりません。
なぜならTCPとTLSを利用する際にはハードウェアレベルでのアシストがあるまでに進化し、熟成しています。

もちろん、時間を経るごとに、こういった改善が見込めます。問題は利用者がどれだけ
余剰なCPU使用の増加を気にしなければならないかです。

## これはGoogleの規格でしょ？

これはGoogleの規格でないです。Googleはインターネット規模でUDPを用いたQUIC同様の規格が
正しく動き、良いパフォーマンスであることを確認してから、最初の仕様をIETFに送っただけに
すぎません。

その時から、会社や組織から参加している個人もGoogleのUDPを用いたHTTP規格から離れた
トランスポート・プロトコルの規格をまとめるためにベンダー・ニュートラルなIETFで
プロトコルの標準化に取り組んでいる。
ここにもちろんGoogleの従業員も参加しているが、Mozilla, Fastly, Cloudflare,
Akamai, Microsoft, Facebook, Appleといった会社からも参加者がいて、
インターネットのトランスポート・プロトコルをまとめている。


## 改善にしてはわずかすぎる

これは適切な批判ではなく、意見だと思います。多分その通りで、HTTP/2がリリースされた時には
これによる改善自体がわずかなので、HTTP/2にはこの改善案を取り下げることにしました。

HTTP/3においてはパケットロスが頻繁にあるネットワーク上で適切に機能し、ハンドシェークも
素早く行えるので、数字上でも体感でもレイテンシは改善すると見込まれています。これだけでも利用者が
HTTP/3を採用するだけの十分なメリットがあるとは思いませんか？　近い将来、使ってみると
採用するだけの十分な理由があると実感できるはずです。

