# Критика

## UDP никогда не будет работать
Многие предприятия, операторы и организации блокируют или ограничивают скорость UDP-трафика
за пределами порта 53, используемого для DNS, поскольку в последние дни им в основном
злоупотребляли для атак. В частности, некоторые из существующих протоколов UDP и популярных
серверных реализаций для них оказались уязвимыми к атакам с усилением, когда один злоумышленник
способен использовать огромное количество исходящего трафика, предназначенного для невинных жертв.

В QUIC встроено средство защиты от атак с усилением, требующее, чтобы начальный пакет был не менее
1200 байт, и ограничение в протоколе, которое гласит, что сервер не должен отправлять более чем в
три раза больший размер запроса в ответ, не получая в ответ пакет от клиента.


## UDP работает медленно в ядрах
Похоже, что это правда, по крайней мере, на начальном этапе. Мы, конечно, не можем сказать,
как это будет развиваться и насколько это результат того, что производительность передачи
UDP не была в центре внимания разработчиков в течение многих лет.

Для большинства клиентов эта «медлительность», вероятно, даже не заметна.


## QUIC занимает слишком много ресурсов процессора
Подобно приведенному выше замечанию «UDP работает медленно», это отчасти связано с тем,
что на адаптацию TCP и TSL во всём мире ушло намного больше времени чем на UDP.

Есть причины ожидать, что со временем с этим станет лучше, и мы уже видим некоторые
[улучшения](https://www.fastly.com/blog/measuring-quick-vs-tcp-computational-efficiency)
в этом пространстве. Вопрос в том, насколько сильно это дополнительное использование процессора
повредит разработчикам.


## Это всего лишь Google
Нет, это не так. Google представила первоначальную спецификацию IETF после того,
как доказала в широком масштабе Интернета, что развертывание этого стиля протокола
поверх UDP действительно работает и обеспечивает хорошую производительность.

С тех пор отдельные лица из большого числа компаний и организаций работали в
независимой от поставщика организации IETF над созданием на её основе стандартного
транспортного протокола. В этой работе, конечно, принимали участие сотрудники Google,
но также и сотрудники большого числа других компаний, заинтересованных в дальнейшем
совершенствовании транспортных протоколов в Интернете, включая Mozilla, Fastly,
Cloudflare, Akamai, Microsoft, Facebook и Apple.


## Это слишком незначительное улучшение
На самом деле это не критика, а мнение. Возможно, так оно и есть, и, возможно,
это слишком незначительное улучшение с момента появления HTTP/2.

HTTP/3, вероятно, будет работать намного лучше в сетях с потерей пакетов, он
обеспечивает более быстрое рукопожатие, поэтому уменьшает задержку как воспринимаемую,
так и фактическую. Но достаточно ли этих преимуществ, чтобы мотивировать людей
внедрять поддержку HTTP/3 на своих серверах и в своих сервисах? Время и будущие
измерения производительности наверняка подскажут!
