# HTTPS URL-адреса
HTTP/3 будет выполняться с использованием URL-адресов начинающихся с `https://`.
Мир полон ими, и было сочтено непрактичным и совершенно неразумным вводить другую
схему URL-адресов для нового протокола. Точно так же, как HTTP/2 не нуждался в
новой схеме, так и HTTP/3 не будет нуждаться.

Однако дополнительная сложность в ситуации с HTTP/3 заключается в том, что, хотя
HTTP/2 был совершенно новым способом передачи HTTP по проводам, он все ещё основывался
на TLS и TCP, как это было с HTTP/1. Тот факт, что HTTP/3 выполняется по протоколу
QUIC, меняет ситуацию в нескольких важных аспектах.

Устаревшие URL-адреса с открытым текстом `http://` будут оставлены как есть, и по мере
продвижения в будущее с более безопасными способами передачи они, вероятно, будут
использоваться все реже и реже. Запросы к таким URL-адресам просто не будут обновлены
для использования HTTP/3. На самом деле они также редко обновляются до HTTP/2, но
по другим причинам.


## Первоначальное подключение
Первое подключение к свежему, ранее не посещавшемуся устройству для `https://`
URL-адреса, вероятно, должен быть выполнен по протоколу TCP, возможно, в дополнение к
параллельной попытке подключения через QUIC. Хостом может быть устаревший сервер без
поддержки QUIC или может быть промежуточное звено для устранения препятствий,
мешающие успешному QUIC подключению.

Современный клиент и сервер, предположительно, согласовали бы HTTP/2 при первом
рукопожатии. Когда соединение установленно и сервер отвечает на HTTP-запрос клиента,
сервер может сообщить клиенту о своей поддержке HTTP/3 и предпочтении этого протокола.
