# HTTP/3 в сравнении с HTTP/2
HTTP/3 предназначен для QUIC, который представляет собой транспортный протокол,
обрабатывающий потоки сам по себе.

HTTP/2 предназначен для TCP и, следовательно, обрабатывает потоки на уровне HTTP.


## Схожесть
Эти два протокола предлагают клиентам практически идентичные наборы функций.

- Оба протокола предлагают поддержку сервер-push'а.
- Оба протокола имеют сжатие заголовков, а QPACK и HPACK схожи по строению.
- Оба протокола предлагают мультиплексирование по одному соединению с использованием потоков.


## Разница
Различия заключаются в деталях и в первую очередь благодаря использованию HTTP/3
протокола QUIC:

- HTTP/3 имеет лучшую и с большей вероятностью работающую поддержку отправки ранних данных благодаря
  QUIC-рукопожатию 0-RTT, в то время как TCP Fast Open и TLS обычно отправляют меньше данных и часто
  сталкиваются с проблемами.

- HTTP/3 обеспечивает гораздо более быстрое рукопожатие благодаря QUIC по сравнению с TCP в связки с TLS.

- HTTP/3 не существует в небезопасной или незашифрованной версии. HTTP/2 может быть
  реализован и использоваться без HTTPS, даже если это редко встречается в Интернете.

- HTTP/2 может быть согласован непосредственно в TLS-рукопожатии с ALPN
  расширением, в то время как HTTP/3 поверх QUIC в первую очередь нуждается
  в ответе с заголовком `alt-svc`, чтобы проинформировать клиента.

- HTTP/3 не имеет приоритизации. Подход HTTP/2 к расстановке приоритетов был
  признан слишком сложным или даже откровенно провальным, и ведётся работа по
  созданию более простого варианта. Планируемая схема также нужна для того, чтобы
  иметь возможность бэкпортирования через HTTP/2, используя механизм расширения HTTP/2.
