# Потоки QUIC и HTTP/3
HTTP/3 был создан специально для QUIC, поэтому он в полной мере использует потоки QUIC,
где HTTP/2 пришлось разработать собственную концепцию потоков и мультиплексирования поверх TCP.

HTTP-запросы, сделанные по протоколу HTTP/3, используют определенный набор потоков.


## Кадры HTTP/3
HTTP/3 означает настройку QUIC потоков и отправку набора кадров на другой конец.
В HTTP/3 существует лишь небольшое фиксированное количество (Девять на момент 18-го декабря 2018-го года!)
известных кадров. Наиболее важными из них, вероятно, являются:

- HEADERS, который отправляет сжатые HTTP-заголовки.
- DATA, отправляет содержимое двоичных данных.
- GOAWAY, пожалуйста, отключите это соединение.


## Запрос HTTP
Клиент отправляет свой HTTP-запрос по инициированному клиентом *двунаправленному*
QUIC-потоку.

Запрос состоит из одного кадра — HEADERS, за которым необязательно могут следовать
один или два других: серия из DATA и, возможно, завершающего HEADERS.

После отправки запроса клиент закрывает поток для отправки.


## Ответ HTTP
Сервер отправляет обратно свой HTTP-ответ в двунаправленном потоке. Кадр HEADERS,
серия из DATA и, возможно, завершающего HEADERS.


## Заголовки QPACK
Кадры HEADERS содержат HTTP-заголовки, сжатые с использованием алгоритма QPACK.
QPACK похож по стилю на сжатие HTTP/2, называемое HPACK [RFC 7541](https://httpwg.org/specs/rfc7541.html),
но модифицирован для работы с потоками, доставляемыми не по порядку.

Сам QPACK использует два дополнительных однонаправленных QUIC-потока между двумя
конечными точками. Они используются для переноса динамической табличной информации
в любом из направлений.
