# IETF
Рабочая группа QUIC, которая была создана для стандартизации протокола в рамках
IETF, быстро решила, что QUIC должен быть способен передавать другие протоколы,
кроме «простого» HTTP. Google-QUIC не передавал чистый HTTP, на практике это были
фактически HTTP/2 кадры, используя синтаксис HTTP/2.

Также было заявлено, что IETF-QUIC должен основывать свое шифрование и безопасность
на TLS 1.3 вместо «произвольного» подхода, используемого Google-QUIC.

Чтобы удовлетворить требование отправки большего объема данных, чем HTTP мог, архитектура
протокола IETF QUIC была разделена на два отдельных слоя: QUIC-транспорт и HTTP поверх QUIC.
Последний из которых был переименован в HTTP/3 в ноябре 2018-го года.

Этот слой разделения, хотя это может показаться безобидным, привело к тому, что
IETF-QUIC довольно сильно отличается от оригинального Google-QUIC.

Однако вскоре рабочая группа решила, что для обеспечения надлежащего внимания
и возможности выпуска 1-ой версии QUIC, которая была бы сосредоточена на передачи
HTTP, оставляя не HTTP-транспорты для более поздней работы.

В марте 2018-го года, когда мы начали работать над этой книгой, планировалось отправить
окончательную спецификацию для 1-ой версии QUIC в ноябре 2018 года, но это несколько раз
откладывалось. Протокол IETF QUIC был стандартизирован и опубликован в мае 2021 года как
[RFC 9000](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9000.html).

В то время как работа над IETF-QUIC продвинулась, команда Google включила
детали из версии IETF и начала медленно продвигать свою версию
протокола к тому, чем могла бы стать версия IETF. Google продолжает
использовать свою версию QUIC в своём браузере и сервисах.

Рабочая группа QUIC решала сосредоточиться на [реализации](https://github.com/quicwg/base-drafts/wiki/Implementations)
IETF версии, которая не совместима с версией Google.
