# Соединения
QUIC-соединение — это один диалог между двумя конечными точками QUIC.
Установка соединения QUIC сочетает согласование версии с криптографическим
и транспортным рукопожатиями, чтобы уменьшить задержку настройки соединения.

Чтобы фактически отправлять данные по такому соединению,
необходимо создать и использовать один или несколько потоков.


## Идентификатор соединения
Каждое соединение обладает своим набором идентификаторов, каждый из
которых может быть использован для идентификации подключения. Идентификаторы
соединений независимо выбираются конечными точками, каждая конечная точка
выбирает те, которые использует её узел.

Основная функция этих идентификаторов соединений заключается в обеспечении того,
чтобы изменения в адресации на более низких уровнях протокола (UDP, IP или ниже)
не приводили к тому, что пакеты для QUIC-соединения доставлялись не на ту конечную точку.

Таким образом, используя идентификаторы, соединения могут мигрировать между
IP-адресами и сетевыми интерфейсами так, как никогда не удавалось с TCP.
Например, миграция позволяет текущей загрузке перейти с подключения по сотовой
сети на более быстрое подключение по Wi-Fi или аналогичным образом наоборот.


## Номера портов
QUIC сделан поверх UDP, поэтому для разграничения входящих подключений используется
16-битное поле с номером порта.


## Согласование версии
Запрос на QUIC-подключение, исходящий от клиента, сообщит серверу,
какую версию протокола QUIC он хочет использовать, и сервер ответит
списком поддерживаемых версий, из которых клиент может выбрать.
