# QUIC v2
Для того чтобы максимально сконцентрироваться на основном протоколе QUIC и иметь
возможность предоставлять его вовремя, несколько функций, которые изначально
планировались как часть основного протокола, были отложены и теперь планируется
реализовать в последующей версии. В QUIC 2-ой или более поздней версиях.

Однако у автора этого документа есть довольно неисправный хрустальный шар, поэтому
мы не можем с уверенностью сказать, какие именно функции появятся или не появятся во
2-ой версии. Однако мы можем упомянуть некоторые функции и вещи, которые
явно были удалены из работы над 1-ой версией для «доработки позже».


## Прямое исправление ошибок
Прямое исправление ошибок (Forward error correction или FEC) — это метод получения
контроля над ошибками при передаче данных, при котором передатчик отправляет избыточные
данные, а приемник распознает только часть данных, не содержащих очевидных ошибок.

Google экспериментировал с этим в своей первоначальной работе над QUIC, но впоследствии
это было снова удалено, поскольку эксперименты не увенчались успехом. Эта функция является
предметом обсуждения для следующей версии QUIC, но, вероятно, потребуется, чтобы кто-то
доказал, что она действительно может быть полезным дополнением без лишних затрат.


## Многолучевое распространение
Многолучевое распространение означает, что транспорт может сам по себе использовать несколько
сетевых путей для максимального использования ресурсов и увеличения избыточности.

Сторонники SCTP во всём мире любят упоминать, что SCTP уже поддерживает многолучевую передачу,
как и современный TCP.


## Ненадежные данные
Обсуждалось предложение о появлении «ненадежных» потоков в качестве опции, что
позволило бы QUIC заменять приложения использующие UDP.


## Адаптации, отличные от HTTP
DNS поверх QUIC был одним из первых упомянутых протоколов, отличных от HTTP, который,
возможно, привлечёт некоторое внимание после выхода QUIC и HTTP/3. Но с появлением в
мире такого нового транспорта, как этот, я не могу представить, что всё остановится
только на этом.
