# Оссификация
Интернет — это сеть сетей. В Интернете во многих разных местах установлено оборудование,
позволяющее убедиться, как работает эта сеть сетей. Эти устройства, блоки, которые
распределяются по сети, являются тем, что мы иногда называем промежуточными устройствами.
Это где-то между двумя конечными точками, которые являются основными сторонами, участвующими
в традиционной сетевой передаче данных.

Эти устройства служат для множества различных и конкретных целей. Но я думаю,
они существуют только из-за того, что кто-то думает, что эти блоки должны
быть там, чтобы всё работало.

Промежуточные блоки маршрутизируют IP-пакеты между сетями, они блокируют
вредоносный трафик и выполняют преобразование сетевых адресов, повышают
производительность, некоторые даже используются для анализа проходящего
трафика и для многого ещё.

Хотя они являются связующими компонентами, которые скрепляют Интернет,
они также часто не поспевают за новейшими технологиями. Середина сети
обычно перемещается не так быстро, как края, клиенты и серверы по всему миру.

Пока у сетевых протоколов, которые эти устройства, возможно, захотят проверить,
будут идеи о том, что нормально, а что нет, будет продолжать возникать такая проблема:
блоки были развёрнуты некоторое время назад, когда протоколы имели набор функция того
времени. Внедрение новых функций или изменений в поведение, о которых ранее не было
известно может привести к тому, что такие блоки могут определить такое поведение
вредоносным или несанкционированным. Такой трафик вполне может быть просто отброшен
или задержан до такой степени, что пользователи просто не захотят использовать функции,
основанные на новых технологиях.

Это и называется оссификацией протокола.

Изменения в TCP также страдают от оссификации. Например, если некоторые блоки между
клиентом и удаленным сервером обнаруживают неизвестные новые параметры TCP, они
блокируют такие соединения, поскольку не знают, что это за параметры. Если разрешить
обнаруживать детали протокола, системы будут учиться, как на самом деле ведут себя протоколы,
и со временем изменить их становится невозможно.

Единственный по-настоящему эффективный способ борьбы с оссификацией — это зашифровать как
можно большую часть сообщений, чтобы посредники не могли видеть большую часть проходящего протокола.
